---
layout: post
title:  "Devoirs 20-03"
categories: devoirs
---

# Anglais
Finir le truc sur Banksy

# Allemand
EE p106
1 + 2 p107

# Maths
1. Consulter la correction des activités sur la moyenne et l'écart-type (fichier joint).
2. Pour comprendre le cours et savoir calculer moyenne et écart-type, on peut s'aider de la page 275 du manuel
3. Faire les exercices suivants : 48, 49 p 286 (on s'entraînera à calculer à la main moyenne et écart-type, puis à la machine :comme fait en classe, on utilise les listes de la calculatrice, mais attention, cette fois, les valeurs sont données par effectifs qu'il faudra saisir dans une deuxième liste de la calculatrice)

# Français
activité à faire pendant l'heure de cours aujourd'hui : préparation de cet oral.
Vous avez tous reçu en travail à faire pour lundi 23 mars le sujet suivant :
Oral : Quel effet la lecture de la fin de L’usage du monde produit-elle sur vous ? Justifiez en développant trois arguments bien construits. Vous formulerez votre thèse qui explicitera l'effet produit sur vous et développerez trois arguments selon le schéma vu en classe (en vous appuyant sur le texte).
Je vous rappelle que le schéma est :
1- affirmation,
2- justification ( avec une proposition causale )
3 - un exemple développé qui s'appuie sur un passage du texte commenté.
Durant cette séance, vous allez formuler votre thèse et rechercher vos arguments illustrés d'un exemple par écrit. Puis vous les reprendrez pour enregistrer oralement votre travail sur le fichier qui suit le document envoyé en travail à faire. Bon courage !
Le travail sera bien entendu noté

# Chimie
Bonjour chers élèves de 2nd V, j’espère que vous allez tous bien et que vous vous habituez bien à cette nouvelle méthode de travail. Je sais que je peux compter sur vous.
Voici le programme de la séance d’aujourd’hui  (2 heures) :

* Voir les corrigés des activités données mardi :   Ex 13 p 29, cours élèves et TP10 (voir les documents de correction joints).

* A copier sur le cahier/classeur :

  2. Cours                                                      { il s’agit du II) 2) }
     Puis télécharger la fiche : « Cours élèves 2 » et la coller dans le cours.
     Apprendre les notions contenues dans la fiche.

* Exercices
Faire les exercices suivants :   QCM p 28, ex 21 p 31 et 18 p 30.
Scanner les exercices faits et me les envoyer via la messagerie de l'ENT avant la séance de mardi 24 Mars.
Si vous avez des questions, n’hésitez pas à m’envoyer un email.
Portez-vous bien,
Bien cordialement,
Mme Danelon
