---
layout: post
title:  "Devoirs 23-03"
categories: devoirs
---


# Français

Envoyer l'oral Quel effet la lecture de la fin de L’usage du monde produit-elle sur vous ? à m.borner@lyceevangogh.nl


# Histoire

-A l'oral, répondre aux questions p 125

- Apprendre le cours:
Le commerce triangulaire et ses effets:
Le rôle décisif du Portugal (p 124) : Dès 1474, les Portugais conquièrent l’île de Sao Tomé dans le golfe de Guinée et la transforment vite en centre de la traite négrière. Des commerçants portugais vont chercher des esclaves en Afrique pour les faire travailler dans des plantations de l’île.
Du fait de la saignée démographique subie par les Amérindiens, les colons européens aux Amériques ont besoin d’une nouvelle main d’œuvre pour maintenir le système colonial des plantations. Peu à peu un vaste commerce triangulaire atlantique se met en place.
L’esclavage au cœur d’un commerce triple: Les navires européens opèrent un commerce entre trois continents qui leur permet de ne jamais circuler avec des cales vides. Des ports européens vers les ports africains, ils apportent des biens manufacturés, notamment des tissus et des armes. En Afrique, surtout en Angola et dans le golfe de Guinée, ils les échangent contre des esclaves. Ils emmènent ensuite ces esclaves vers l’Amérique, surtout vers les Caraïbes et le Brésil. Enfin, ils chargent pour le retour vers l’Europe les productions locales : métaux précieux, bois, cacao, et bientôt sucre et café.

-Doc 2 p 125 (Le connaître par coeur, s'entraîner à le faire de tête)

Des pratiques économiques aux effets sociaux: La traite d’esclaves prend une place croissante dans l’économie des royaumes africains. En Amérique et dans les Caraïbes, la culture de plantation domine, transformant en profondeur les équilibres écologiques, économiques et sociaux.
L’enrichissement relatif de l’Europe. Parmi les marchandises qui affluent vers l’Europe, l’or et l’argent ont un effet immédiat. Extraits des mines, ils sont transportés sur les navires espagnols vers Séville, d’où ils sont redistribués dans toute l’Europe par le jeu du commerce. La monnaie en circulation en Europe augmente, participant à une dynamisation des activités. En même temps, les métaux précieux permettent d’acheter en Asie épices, soie et porcelaine.
Même si l’empire de Charles Quint est le plus étendu, les régions qui en profitent le plus sont d’une part les ports atlantiques, d’où s’organise le commerce triangulaire, et d’autre part les régions du nord de l’Europe
Les circuits mondiaux du commerce: À la fin du XVIe siècle, plusieurs zones de commerce sont désormais en contact : l’Atlantique par le commerce triangulaire ; l’océan Indien où les Portugais, qui atteignent le Japon en 1543, se sont insérés dans un commerce déjà dense avant leur arrivée ; et le Pacifique.
Domination impériale et domination économique: La création des premiers empires européens fonde la domination de l’Europe sur plusieurs continents. Néanmoins, en termes économiques, l’Asie profite également de cette première mondialisation, même si elle ne développe pas de conquêtes coloniales. La Chine en particulier reste une grande puissance économique et militaire, capable de résister aux Européens.

Commerce triangulaire : commerce réalisé par les navires européens entre Europe, Afrique et Amérique du XVIe au XIXe siècle.
Culture de plantation : culture souvent unique d’un produit à très forte valeur économique destiné à la vente et non à la consommation locale, qui génère des différences fortes entre revenu des propriétaires et statut des travailleurs.
Acculturation :transformation ou disparition d’une culture dominée par une culture dominante.
Amérindiens:peuples vivant sur le continent américain avant l’arrivée des Européens.
Choc microbien: introduction sur un territoire de maladies contagieuses contre lesquelles la pop n’est pas immunisée.
Evangélisation: conversion au christianisme.
Traite: Commerce et transport des esclaves. A l’époque moderne, les pop africaines subissent la traite atlantique vers les Amériques

CONCLUSION: La 1ere mondialisation, appuyée sur la traite atlantique et la généralisation de l’esclavage, redistribue les richesses au sein de l’Europe, mais aussi à la surface du globe.
-la rencontre avec des peuples différents interroge les intellectuels.
-constat des ravages de la conquête qui heurtent les consciences d’une partie des Espagnols.
-débat qui traverse le siècle, qui reflète les interrogations et les rapports de force de la Renaissance.
-Une nouvelle façon de voir le Monde, l’Autre qui bouleverse la pensée eur: déb de la Renaissance
Marquée par renve intellectuel, culturel et religieux, scientifique
L'expansion européenne entraîne plusieurs conséquences :
· la découverte par les occidentaux d'autres peuples et d'autres cultures,
· une ouverture au monde symbolisée par des cartes de plus en plus précises
· l'émigration d'aventuriers et de colons européens vers d'autres continents qu'ils vont commencer à européaniser : apporter leurs valeurs, leur culture et leurs croyances aux peuples dominés.
. désenclavement des hommes et des idées · acculturation réciproque...
