---
layout: post
title:  "Devoirs 24-03"
categories: devoirs
---

# SVT

- Lire le cours sur l'ADN dans le manuel p.42-43

- Lire le chapitre de [cours envoyé dans l'Espace des classes - 2V](../documents/SVT_1.pdf), corriger les activités faites dans le chapitre à partir de ce cours.

- Faire les exercices d'entraînement 1 à 7 p.44 (le corrigé est à la fin du livre p.290).

# Chimie

Bonjour chers élèves de 2nd V, j’espère que vous allez tous bien.

Petite précision : A partir d'aujourd'hui, j'indiquerai en gras dans le paragraphe ci-dessous les exercices ou activité que vous devez me renvoyer sur la messagerie de l'ENT avec la date limite de réception.

Pour cette séance, vous deviez me rendre (via la messagerie de l’ENT) les exercices suivants : **QCM p 28, ex 21 p 31 et 18 p 30.** Uniquement Tom, Manon et Alaé m’ont rendu le travail ! Je rappelle que le travail à faire est obligatoire.

Voici le programme de la séance d’aujourd’hui :

1.  Voir les corrigés des exercices donnés vendredi :  QCM p 28, ex 21 p 31 et 18 p 30.
1.  Voir la correction du DS.
1.  Faire : **Ex 20 p 31 (A me rendre au plus tard jeudi 26/03 midi)**
1.  Télécharger la fiche d’exercices jointe et faire les ex : **1(QCM) et ex 2.**

(A me rendre au plus tard jeudi 26/03 midi)

Si vous avez des questions, n’hésitez pas à m’envoyer un message via l’ENT.

# Maths

1. Consulter le corrigé des exercices 48 et 49 p 286  
2. Faire les exercices 50,51,53 p 286-287  
Facultatif : ex 58 p 288  

# Histoire

Consigne
Vous allez répondre à l'oral à cette question en vous enregistrant ici.  
Vous pouvez parler environ 3 minutes.  
* Question: *Comment la découverte de l'Amérique à la fin du XVème siècle entraîne-t-elle l'expansion de l'Europe et transforme-t-elle le Nouveau Monde au XVIème siècle?*  
Vous pouvez vous aider de la page 131 pour organiser votre réponse.
