---
layout: post
title:  "Devoirs 26-03"
categories: devoirs
---

# Français

- Imprimez sur "la Japonaise" en [document joint](../documents/FR_txt1.pdf){:target="\_blank"} et lisez-le de façon active en repérant les mots non connus et les figures de style ou les procédés intéressants (cherchez les mots inconnus dans le dictionnaire).

- Après avoir regardé le [film ci-dessous](https://www.arte.tv/fr/videos/092267-000-A/amelie-nothomb-28-minutes/){:target="\_blank"} (9'24), vous répondrez aux questions 1 à 3  à la suite du texte.

II – Analyse du texte :

4- quel est le genre du texte ? Justifiez.

5- qui parle ? A qui dans le texte ? (attention il y a une double énonciation) Justifiez

6- Quelle est la thèse d’Amélie Nothomb  sur la Nippone ?

7- Quels sont les arguments  qui illustrent sa thèse ? Repérez –en cinq dans le texte .

--> les élèves suivants rédigeront sur le pad  dans la rubrique "Espace classe 2V" de l'ENT:

questions 4/5 et 6 :  Lucia                question 7 :  Louis

# Chimie

Bonjour chers élèves de 2nd V, j’espère que vous allez tous bien.

Petite précision : A partir d’aujourd’hui, je remplirai comme d’habitude le contenu de la séance puis j'indiquerai les devoirs à me rendre dans la rubrique (ENT) : Travail à faire avec remise en ligne.  Vous devez donc me rendre le travail via cette même rubrique et NON dans la messagerie/email (recommandation du lycée), cela évite de surcharger les messageries. Si vous avez des questions, vous pouvez toujours utiliser bien sûr la messagerie (mais uniquement pour les questions et pas pour les rendus de devoirs).

Pour les devoirs à faire pour cette séance, il me manque les devoirs de certains élèves : Je rappelle que la remise de devoirs est obligatoire.

Voici le programme de la séance d’aujourd’hui :

    1. Voir les corrigés des exercices donnés mardi :  ex 20 + ex 1 et 2 de la fiche.
    1. Exercices : **3, 4 et 6 de la fiche** (A rendre via le travail à faire avec remise !!!)
    1. Télécharger la fiche d'autoévaluation du chapitre.  
    1. Si vous avez des questions sur ce chapitre, n’hésitez pas à me les poser via la messagerie de l’ENT.

[Fiche exercices](../documents/PC_exos1.pdf){:target="\_blank"}


# Allemand

CE p110-111

Rendre sur l'ENT
